Hãy bắt đầu với bước đầu tiên là
thay đổi tiêu đề giá để tóm tắt
đặt hàng.
Trước tiên tôi mởi tệp layout
activity_main, sau đó tôi bắt đầu và
tìm dạng xem
điều khiển tiêu đề giá.
Và tôi đặt con trỏ của tôi ở đây,
sau đó tôi thấy rằng dạng xem này
được làm nổi bật một cách chính xác.
Nên giờ tôi có thể tiếp túc và
sửa đổi chuỗi này ở đây.
Tôi sẽ xóa nó và
gõ Tóm Tắt Đặt Hàng.
Lệnh đó được cập nhật chính xác
trong cửa sổ xem trước.
Hãy lưu ý rằng tôi đánh vần
với chữ cái O viết hoa và
chữ S viết hoa thay vì viết hoa tất cả.
Nếu ta từng quyết định thay đổi UI và
thiết lập viết hoa tất cả chữ là sai,
thì chữ tôi viết vẫn đúng.
Vì thế tôi thích gõ
Tóm Tắt Đặt Hàng như thế này và
sau đó sử dụng thuộc tính
textAllCaps = true.
Được rồi, mục đầu tiên đã hoàn thành.
Nhiệm vụ thứ hai là tìm
giá trị giá TextView và
thay đổi nó để có một ID.
Nếu tôi chuyển TextView tiếp theo xuống
sau tiêu đề tóm tắt đặt hàng
thì đây là giá trị giá TextView,
và giá trị này cũng được làm nổi bật ở đây.
Theo yêu cầu, tôi sẽ thay đổi
ID để hiển thị order_summary_text_view.
Tuyệt, vậy đây là toàn bộ thay đổi
sang XML trong cách bố trí.
Tôi sẽ chạy ứng dụng để
đảm bảo nó vẫn hoạt động.
Thực tế, ứng dụng không hoạt động.
Tôi gặp lỗi báo rằng ứng dụng không thể
tìm thấy biểu tượng price_text_view
trong tệp Java.
Nhìn có vẻ như chúng ta cần thực hiện
các bước tiếp theo trước khi làm cho
ứng dụng của chúng ta biên dịch.
Trong Main Activity hiển thị
phương pháp thông báo, chúng ta cần phải
thay đổi tên biến từ
priceTextView thành orderSummaryTextView.
Trong tệp hoạt động chính
trong phương pháp hiển thị thông báo,
Tôi tìm thấy priceTextView ở đây.
Tôi sẽ xóa nó và
sau đó gõ orderSummaryTextView.
Nó sẽ hiển thị trong camelCase và
bắt đầu với chữ cái o viết thường
vì nó là một tên biến.
Ngay lập tức tôi nhận được cảnh báo rằng
biến số chưa bao giờ được sử dụng.
Vì thế tôi sẽ sao chép, và
thực sự sử dụng biến đó ở dòng tiếp theo
ở đây bởi vì có một lỗi thông báo
rằng priceTextView chưa được khắc phục.
Và sau đó xóa cái này, và
sau đó sử dụng tên biến mới ở đây.
Tuyệt, và lỗi sai đã khắc phục xong.
Nhưng tôi vẫn gặp một lỗi khác ở đây, và
tôi nghĩ lỗi đó liên quan tới nhiệm vụ cuối.
Mục cuối cùng ở đây yêu cầu
thay đổi R.id.price_text_view thành
R.id.order_summary_text_view.
Tôi sẽ nhấp chuột hai lần
vào lỗi màu đỏ, và
Tôi sẽ xóa nó đi và
gõ vào order_summary_text_view.
Vậy đó, và giờ lỗi sai đã biến mất.
Và bây giờ ứng dụng đã hoạt động
mà không gặp bất kỳ lỗi nào.
Cách bố trí ban đầu đúng.
Thay vì hiển thị giá tiền,
bây giờ tóm tắt đặt hàng được hiển thị, và
nếu thay đổi số lượng và nhấn đặt hàng,
sau đó tóm tắt xuất hiện ở đây.
Hãy nói về bất kỳ quan sát
mà bạn có thể đã thấy được.
Hãy nhớ rằng không có câu trả lời đúng
hay sai.
Trước tiên, bạn có thể thấy rằng đối với
priceTextView, khi ta cho nó một ID của
order_summary_text_view, định dạng
tương tự lại xuất hiện sau đó trong
Mã lệnh Java khi chúng ta đang sửa đổi
phương pháp displayMessage.
Bạn cũng có thể nhận thấy rằng bằng cách
thay đổi giá thành tóm tắt đặt hàng
dường như gây ra một loạt các gợn
ảnh hưởng đến các phần khác của mã lệnh.
Bây giờ một số thay đổi này là bắt buộc
để chạy lại ứng dụng, nhưng
những thay đổi khác sẽ tốt
hơn chứ không chỉ nhằm
quy ước để chúng ta không có bất kỳ
tham chiếu cũ, kéo dài đến giá cả.
Khi xem xét kỹ hơn
phương pháp displayMessage,
bạn có thể nhận thấy rằng chỉ có
một tham số đầu vào, chuỗi thông tin.
Và không có giá trị trả lại.
>> Đó là lý do tại sao ta không có dòng trong
phương pháp để nhận thông tin trả lại nào.
Bạn cũng có thể nhận thấy rằng từ TextView
mà ta nhìn thấy trong XML là để thêm
một dạng xem văn bản vào cách bố trí.
Nó được đánh vần giống hệt
cách đánh vần ở đây.
Hơn nữa, dòng mã lệnh ở đây có vẻ giống
tác vụ về biến số,
trong đó chúng ta có kiểu dữ liệu biến,
tên biến số, và sau đó,
có giá trị ban đầu ở đây.
Điều này tương tự như cách chúng ta
kê khai số nguyên và chuỗi.
Và nếu bạn xem xét kỹ hơn nữa
bạn có thể nghĩ rằng điều này giống như
phương pháp có tên là findViewById
bên trong dấu ngoặc đơn mở,
một số nội dung ở giữa, và
sau đó là một dấu ngoặc đơn đóng.
Tương tự với setText ở đây,
cũng có một dấu ngoại đơn mở,
một số nội dung ở giữa, và
sau đó là một dấu ngoặc đơn đóng.
Nên đây cũng là một phương pháp áp dụng.
Trong các video tiếp theo,
chúng ta sẽ tìm hiểu kỹ hơn
chính xác nhưng điều gì đang xảy ra
với những dòng mã lệnh này và
tìm hiểu ý nghĩa thực sự của nó
.